---
title: "有个地方叫马兰"
slug: "yougedifangjiaomalan"
date: 2025-10-15T13:26:23
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 37080
vod_sub: ""
vod_actor: "宋运成, 马境, 任泽巍, 冯秦川, 张磊"
vod_director: "黄山"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2019"
vod_remarks: "第29集完结"
vod_score: 2.0
vod_hits: 735
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-54/aba86cbff7541e5a3adcaa790e0dc221.jpg"
---

本剧通过“马兰的孩子们”重走当年路，勾连上世纪60年代初原子弹试验期间发生在马兰的故事。我国马兰核实验基地，原子弹实验进入到关键阶段。为了解除实验部队的后顾之忧，大批科技、保障人员的家属、儿女从全国不同城市进入马兰。初到基地的孩子们，对这里的一切都充满了好奇，他们在学习、生活、玩耍、游戏中渐渐感受着大人们的艰难困苦，以童真童趣对遇到的各类人或事进行着诠释，演绎了一个个令人忍俊不禁、感人至深的故事。直到1964年10月16日原子弹爆炸成功，他们才知道自己的父辈们是在何等艰苦的条件和恶劣的环境中，实现了中国的第一个强国梦——中国梦。重走当年路，如今已是花甲之年的“马兰的孩子们”感慨万千。
